y esto señor a mí me ayuda a descubrir
productos nuevos todo el tiempo
bienvenidos a una nueva sección en este
canal aquí vas a encontrar estrategias
tácticas trucos atajos que te van a
ayudar a poder conseguir más rápido y de
forma más ágil esos resultados de
marketing y ventas así que aprovecha
todos estos segmentos de anteriores
clases y webinars que hemos decidido
compartir contigo estás listo
i
y
los vamos a ver algunos hacks vale que
hemos puesto en conjunto el primero es
rediseñar el menú ya hablamos antes de
la optimización del menú el menú es tu
vitrina así como bien es una vitrina en
una tienda en el mejor centro comercial
del es un menú en tu web y fíjate qué
camino hizo mucho hincapié en todo lo
que se ve sin hacer scroll eso es
demasiado importante entonces te voy a
dar una técnica de hacer un menú arco
iris
básicamente utiliza un color llamativo
solo un color para destacar algo que sea
sumamente importante porque así la
visión y la llama de la acción va a ir
directamente esa parte destaca tu
colección más reciente sí estamos en
primavera la de verano si estamos en
verano la de otoño o con el nombre
creativo que tengamos también y también
por favor incluye en tu menú algo
customer centre lista de regalos menores
de 25 años un quiz para que puedas
elegir el mejor producto sea todo esto
es sumamente importante que nosotros lo
podamos hacer otra cosa importante es el
tema de las promociones cómo está tu
calendario promocional
es decir estamos en
vamos a entrar en junio nos queda la
mitad del año ya tienes identificado
cuáles son todas las épocas festivas de
tu país y las épocas festivas
internacionales o sea aquí tenemos
oportunidades y excusas para nosotros
sacar promociones y no parecer que nada
vendemos por vender o que bajamos el
precio solo por bajarlo otra cosa súper
importante es que hay que crear una base
de clientes ante lo dijo camino hasta el
50 por ciento de las ventas pueden venir
de email marketing pero tenemos que
hacer un buen soborno es decir si tú
quieres que las personas te den su
teléfono su correo electrónico tú tienes
que ofrecer algo de valor a cambio puede
ser por ejemplo un producto digital
puede ser un descuento más exclusivo
puede ser un envío gratuito lo que sea
para que funcione como gancho como cebo
para que las personas quieran tenerlo lo
que hablamos antes que me adelanté para
lo que estuvieron del principio es el
tema de los testimonios y nosotros aquí
recomendamos vídeos así es una
plataforma muy sencilla pero recuerden
otra vez el trueque
soborno entre entre paréntesis para
nosotros realmente poder obtener los
mejores testimonios y que haber un
incentivo es decir tunas el testimonio
yo te devuelvo algo eso se utiliza mucho
en tiendas que le dan una tarjeta de
regalo por 510 dólares dependiendo más o
menos la media de lo que las personas se
gastan pero así las personas se sienten
como que guau
de verdad estamos aportando más otra
cosa súper importante y eso es una de
las cosas que camilo tú me enseñaste
bastante bien es que muchas veces cuando
intentamos facturar más en nuestra
tienda online queremos vender otro
producto es como que tengo este iphone y
voy a forzar a vender estos spots no
pero realmente yo una de las técnicas
más efectiva es intentar poner una
promoción para el mismo producto muchas
veces también en caso de productos que
se gastan está es decir que se consumen
no sea el filtro de la nevera temas de
productos de consumo que también tiene
comprar cada mes o cada dos meses lo
mejor es hacer una oferta del mismo
producto inclusive entonces aquí es
cuando las técnicas de costeado de que
otro producto las personas comprarían en
la misma compra
tan importante en vuestra tienda online
igual el hotel cuando ya hemos procesado
el pago que más nos pueden ofrecer que
otra cosa nos pueden ofrecer con un
descuento para que aumentemos el valor
de lo que íbamos a pagar y señores en
las ventas digitales en general el
dinero no se hace con la primera compra
que te hacen la ganancia real viene con
las compras después la gente llega a la
tienda de apple por unos airports y
termina comprando un cargador extra o un
cable extra y ahí es donde más se gana
ok entonces se lo quería traer de
ejemplo porque esta técnica que camino
una vez en un podcast compartiste que no
pienses en inventar otro producto no
intentes forzar otro producto
complementario a veces vender el mismo
producto un par de ese mismo producto
puede ser lo más efectivo en tu tienda
online otro tema que es importante es el
tema de los envío gratuito muchas veces
ustedes no quieran poner el envío
gratuito porque dice es que pierdo
dinero no hay que tirar los números en
cuál es el monto mínimo de la compra a
la que tú puedes llegar para ofrecer
envíos gratuitos a ti a mí nos encanta
que nos regalen entonces tú también
debes hacer eso con tu tienda online hay
tienda online que le envío es a partir
de 150 dólares y no pasa nada pero te lo
hacen gratuito a partir de esa compra
estos tenemos que identificar eso la
devolución de envío es muy importante
fíjense que ya hay un tema con sara que
está empezando a cobrar en mexico por
las piezas de vuelta por este fenómeno
del uso de la ropa para hacer vídeos en
redes sociales o utilizarle y luego
devolverla por esta necesidad como de
siempre estar estrenando algo nuevo
ellos están cobrando ya como un tipo de
por devolución pero en general las
políticas de evolución tienen que quedar
claras por más exigentes que sean el
hecho de que tú las tenga en tu web si
tú haces mucha venta por redes sociales
tengas un pdf para desubicar eso va a
dar más seriedad de carga a las personas
que te van a comprar esos son pequeños
trucos de prueba social que van a ayudar
a aumentar tus conversiones por supuesto
si tú ya tienes tu tienda online agregar
una tienda en facebook y en instagram va
a sumar las oportunidad al día de hoy yo
no compro nada desde instagram lo digo
honestamente bien en eeuu pero sí que es
verdad que te voy a contar algo en
cámara un momentico rosalina para
enseñarle esto a las personas cuando
nosotros estamos en instagram y yo
siempre voy al menú de tienda ok a
instagram me está poniendo de las marcas
que yo sigo los productos que tienen y
esto señor a mí me ayuda a descubrir
productos nuevos todo el tiempo tú sabes
lo que significa esto que ya yo sé agua
o mira tienes un huevo y puedo entrar a
su tienda a verlo entonces esto nos
funciona nosotros como una campaña
publicidad gratuita y la mayoría de
tiendas no lo están utilizando
señora lo único que necesitamos es
sincronizar nuestro catálogo de nuestra
tienda dentro de instagram instagram o
yo me tienes cinco opciones una de ellas
tienda tú no puedes competir con el
algoritmo para salir sin perfil pero te
puedo decir algo que si tú actualiza tus
productos y siempre está subiendo
productos nuevos a instagram vas a poder
conseguir tráfico gratuito también
otra cosa importante es calendarizar las
newsletters tu marca como email
marketing no puede ser sólo obteniendo
teniendo teniendo lo nuevo no
podemos tener una newsletter educativa a
través de la cual eduquemos compartamos
datos estadísticos mira y un nuevo
informe que dice muchos que tienen
suplemento proteína hay un nuevo informe
que sale que de todas las personas que
consumen proteína al día desarrollan
mejor musculatura tenemos que buscar ese
tipo de contenido porque ese es el
contenido que refuerza esa confianza
entre marca que es lo que tú puedes
tener mensual o quincenal yo pueden
tener que semanales demasiado pero por
lo menos intenta quincenal para que
todos los correos que tú mandes de cada
cinco correo que tú mandas por lo menos
dos son educativos entiende y los otros
son de ventas y hacemos un balance un
equilibrio en lo que tenemos por
supuesto el email de carritos
abandonados es una de las estrategias
más efectivas que pasa nosotros que
hemos descubierto un pequeño hack que lo
que hacemos es que las personas que
estuvieron interesadas no han comprado
en vez de mandarle otra vez a la misma
página que quizás no compraron le
mandamos a soporte para dudas otra amiga
la ficha de producto y esto darle la
alternat al cliente bueno tengo dudas si
tienes dudas hablemos por privado y si
ya estás listo para la compra podemos
agregar un incentivo de un descuento lo
mandamos a la página por eso es muy
importante tu y yo hemos dejado un
montón de carritos abandonado pero en
esa mesa un mensaje de texto un correo
un anuncio hace que volvamos al carrito
terminemos la compra otra cosa
importante es analizar el tráfico cuando
hablamos de tráfico hablamos de cuáles
son las fuentes que nos llevan visitas a
nuestro sitio web de dónde vienen la
influenza que es una de las estrategias
más efectivas para trabajar de redes
sociales y si es así de que redes
sociales de emails o de publicidad
pagada nosotros necesitamos tráquea hará
todo el tráfico que hay para saber dónde
invertir más recursos
señores hace cinco años las tiendas
online son invertir bien publicidad
prácticamente y vendían un montón todos
los días hoy en día tienen el contenido
orgánico que es respalda y también se ha
convertido en un canal muy efectivo de
ventas que muchas veces para algunas
tiendas que tienen unas comunidades e
increíbles tienen campañas muy fuerte
con influencers puede competir bastante
bien con la publicidad online pero sobre
todo estamos en la época de vertical y
mobile necesitamos irnos ya anuncios
sentido anuncios sembríos no es lo mismo
que historias estos anuncios son como
los que camilo estaba editando que se
veía la experiencia en el sitio del spa
hasta el diego me dio ganas de ello y
hacer un procedimiento no ese es el tipo
de emoción que tú tienes que evocar cuál
es la emoción que evocan tus anuncios no
podemos a mayor yo yo mi producto no es
la experiencia es el trato y ril son los
anuncios en rse están funcionando muy
bien no necesita ni siquiera una cámara
profesional con vídeos grabado desde el
móvil ya tienen para poderlo hacer
porque mira el 59% de los consumidores
dice que comprar mobil es mucho más
fácil y que les ayuda y eso es lo nuevo
que estamos haciendo nosotros se llaman
watts stories y la razón por la cual
estamos haciendo estas páginas de venta
que la puedes hacer para tu tienda
online que es como el formato de
historia va pasando es por esto cuando
tú vas a buscar en google porque le está
interesando este tipo de páginas que
cargan súper rápido en las búsquedas y
tú pudieras ganarle a tu competidor solo
por poder hacer webs stories y eso es
algo que estamos cada vez más validando
otra cosa importante es hacer
comunicación más directiva distinta algo
que la gente nos está esperando miren
este caso de publicidad en tinto esta
marca es una de las mejores marcas que
está haciendo ahora anuncios y
conversiones y lo que están haciendo es
utilizar diferentes personas que usan el
producto lo muestro rápidamente en
cámara pero es más cómo queda entonces
eso es un formato que ustedes pueden
replicar para vender educación que lo
que hacemos es demostración de los
resultados el efecto el después se
muestra el producto y luego ponemos la
llamada la acción para comprar inclusive
deficiencia esto de maquillaje que
muestran las máquinas de cómo se hace el
producto muchos de ustedes pueden
mostrar cómo se empaca cómo es el tema
de envíos esto es lo que tú y yo
necesitamos para confiar en una marca
estamos cansado tuyo de ver cosas
perfectas porque luego viene el meme de
lo que tú compra y lo que te llega tú no
quieres jamás esa experiencia ok
otra cosa que a mí lo estuvo analizando
verdad la librería de facebook de
anuncios y todos te preguntaban pero
bill me sonó más se puede de los
anuncios no no no no tú puedes ver
cualquier marca que se esté anunciando
es información es pública tanto en
twitter como en facebook instagram pero
el jaque le voy a dar apunta en esto
porque esto es una de las cosas más
útiles para ustedes siempre están
inspirados si no hay marcas que
invierten millones de dólares a la
semana al mes que ya están asistiendo a
la previa error por nosotros
miren cómo lo van a hacer en el tip top
librería de creatividad es se van a
lograr y en vez de buscar una marca en
concreto busquen el producto que venden
proteína suplemento quemador de grasa y
le van a salir cuáles son los vídeos en
anuncios que se están utilizando
como de valor sería esto para ustedes
que no importa qué marca en qué país
está estás yendo qué es lo que están
ahora pagando las personas y esto mismo
lo podemos hacer en facebook yo puedo
buscar proteínas para ver cuáles son los
anuncios con la palabra proteína
inclusive lo podría filtrar por países o
sea eso es increíble si ustedes no se
anuncian para vientito que utilicen esto
para hacer esos anuncios en facebook y
en instagram señores ser creativo es
gratis o muy barato lo que es caro es
hacer lo mismo que hace todo el mundo lo
demasiado serio que hoy en día ya no
conecta el problema de hoy en día no es
el tráfico el problema de hoy en día son
las conversiones
[Música]